Kandidatnummer: 10020 - C
Brukbart skrevet, men dårlig strukturert. Klarer å presentere argumenter og 
funn/resultater fra literaturen, men later ikke til å ha klart for seg hva som
er teori (argumenter) og funn. Kandidaten klarer heller ikke stort mer enn å
oppsummere litteraturen. All literaturen som inkluderes er heller ikke like
relevant. Dette er likevell en sterk C.

Kandidatnummer: 10013 - D
Ikke vellskrevet. Gjør et eksplisitt valg av teorier som benyttes (bra), men
velger ikke de mest relevante teoriene for å sammenligne disse casene. Særlig
religion, hvor begge landene er muslimske gjør det umulig å sammenligne dem på 
denne variabelen. Andre variabler som er diskutert i pensum f.eks ulikhet er 
langt mer relevant. Inneholder mye unødvendig tekst som ikke bidrar til å
svare på problemstillingen. Besvarelsen framstår som rotete og klarer ikke å 
komme med none sammenhengende argumentasjon.

Kandidatnummer: 10008 - D
Dårlig skrevet. Allerede første avsnitt ender midt i et ord. Utbredt ikke-
akademisk språk. Utbredt bruk av ikke-akademiske kilder som grunnlag for
analyse (ikke bare som empirisk kildemateriale). Kandidaten bruker flere 
empiriske mål han/hun åpenbart ikke forstår, og dermed bruker/tolker helt 
feil. Men, kandidaten bruker relevant teori fra pensum på en akseptabel måte.

Kandidatnummer: 10016 - D
Prøver å komme med egen argumentasjon (bra), men klarer ikke å overbevise.
Noen feil i bibliografien. Dårlig skrevet. Utbredt ikke-akademisk og upresist
språk. Rotete strukturert og formatert (inkonsekvent avsnitt, tegn på copy-
pasting). Tar ikke tilstrekkelig hensyn til at disse regimene er i en
overgansgsfase, og hvilke konsekvenser det har. Ser ikke ut til å ha forstått
forskjellen på BNP og BNP/capita. Setter (bokstaveligtalt) likhetstegn mellom
lav regimestabilitet og høy sjanse for demokratisering. 

Kandidatnummeer: 10031 - D
Dårlig skrevet. Å bruker engelske definisjoner i en norsk tekst er 
problematisk. Rotete kildeføring. Viser lite forståelse for hvilke deler av 
pensum som er og ikke er relevant. Gjengivelsen av Lipset og andre er rotete.
Presenterer de kausale påstandene fra litteraturen og de forskjellige
teoriene, men ikke de faktiske teoretiske argumentene (dvs selve teorien). Har
identifisert en håndfull kilder utenfor pensum.

Kandidatnummer 10019 - E
Veldig rotete oppgave. Sannsynligvis på grunn av en meget rotete og uklar
problemstilling som inneholder flere uklare forsknigspørsmål. Bruk av både
wikipedia og snl for definisjoner. Viser manglende forståelse av hva som er 
relevant. Hverken banan-republikker, slaveri eller diverse andre anekdoter
bidrar til å besvare problemstillingen(e) på noen god måte. Teoridelen får
ikke med den faktiske teorien fra literaturen, men fokuserer i stedet på de
kausale påstandene og resultatene. Dette er selfølgelig viktig, men det aller
viktigste er resonomnetene, argumentasjonen bak de kausale påstandene. Det er
dette som er selve teorien. Besvarelsen er i tillegg dårlig skrevet.
